---
title: PPA
tags: ubuntu
toc: true
abbrlink: 8700
categories:
 - linux
date: 2021-01-07 00:00:00
---

## PPA(Persional Package Archive)

参考资料：https://itsfoss.com/ppa-guide/

私人包存档，这暗示对一个开发人员独有的东西，是非官方支持的发布。

Ubuntu提供了一个叫做Launchpad的平台使软件开发人员能够创建属于他们自己的仓库。你可以将`PPA repository`加入到你的`sources.list`里面当你更新你的系统时，你的系统将知道新软件的可用性，并且你可以使用标准的`sudo apt install`命令安装这个软件。

```shell
# 将the PPA repository添加到list中
sudo add-apt-repository ppa:dr-akulavich/lighttable
# 更新the list of the packages that can be installed on the system
sudo apt-get update
# 安装the package
sudo apt-get install lighttable-installer
```

> sudo add-apt-repository ppa:dr-akulavich/lighttable

这个命令中没有URL，是因为the tool被设计使用抽象信息表达URL。

如果你添加`ppa:dr-akulavich/lighttable`，那么你就会获得Light Table，但是如果你添加`ppa:dr-akulavich`，那么你就会获得一个更高级库里面所有的库和软件包，它是分层的。

基本上，当你使用`add-apt-repository`命令添加`PPA`时所做的操作就如同运行下面这些命令：

> deb http://ppa.launchpad.net/dr-akulavich/lighttable/ubuntu YOUR_UBUNTU_VERSION_HERE main
> deb-src http://ppa.launchpad.net/dr-akulavich/lighttable/ubuntu YOUR_UBUNTU_VERSION_HERE main

上面这两行是添加任何仓库（repositories）到你的`sources.list`的传统方式。

但是PPA对你来说是自动的，无需担心精准的`repository URL`地址和操作系统版本。

一个要提及的重要的事就是当你使用PPA的时候，他不会改变你的原来的`sources.list`文件，而它会在`/etc/apt/sources.d`目录中创建两个文件，一个list文件和一个备份文件（后缀为save）。

以list为后缀的文件包含添加关于库的信息的命令。

这是一个确保添加PPA不会弄乱原来的`sources.list`文件的安全的措施，也可以帮助删除PPA。

## 为什么是PPA？为什么不是DEB包？

你也许会问为什么你应该使用PPA，当涉及到使用不是每个人偏爱的命令行的时候。为什么不直接发布能详细安装的DEB包？

答案在于更新过程。如果你使用DEB包安装软件，则不能保证安装的软件在你运行`sudo apt update && sudo apt upgrade`命令时能被更新。

因为apt upgrade过程依赖`sources.list`，如果没有软件条目，那么他就无法通过标准软件更新获得更新。

所以，这就意味着使用DEB包安装的软件将永远不会获得更新？不是，这要看这个包是如何被创建的。

一些开发者自动添加一个条目到`sources.list`，然后这个软件就像常规软件那样更新。Google Chrome就是这样一个例子。

当你试图运行一些软件时，它会通知你新版本的可用性。你将不得不下载一个新的DEB包，然后再次运行以更新当前软件到一个新的版本。Oracle Virtual Box就是这样一个例子。

对于剩下的DEB包，你将不得不手动寻找一个更新，并且这样并不方便，特别是如果你的软件是为了beta测试者。你需要频繁地添加更多的更新。这就是PPA抢救的地方。

## 官方的PPA vs 非官方的PPA

你可能听说过官方的PPA和非官方的PPA。两者有什么不同？

当开发者为他们的软件创建一个PPA时，这个PPA就被称作官方的PPA。很明显，它来自于项目开发人员。

但是有时候，个人创建一个项目的PPA，但这个项目由其他人创建。

为什么有些人这样做？因为有些开发人员仅仅提供软件的源代码，并且你知道[installing software from source code in Linux](https://itsfoss.com/install-software-from-source-code/) 是痛苦的，不是所有人可以或者愿意这样做。

这就是为什么志愿者自己根据这些源代码创建PPA，以便其他使用者能容易地安装软件，毕竟，使用那3行命令要比源代码安装容易的多。

## 确保PPA对你的发行版本是可用的

当在Ubuntu或其他基于Debian的发行版来说，有一点事情要牢记。

不是所有的PPA对你的特定的发行版是可用的。你应该知道<a>哪一个Ubuntu版本</a>是你正在使用的。发行的codename是重要的，因为当你转到某个PPA网页时，你能看到那一个Ubuntu版本是PPA所支持的。

对于其他基于Ubuntu的发行版，你可以检查这目录`/etc/os-release`，找到Ubuntu 的版本信息。

https://itsfoss.com/how-to-know-ubuntu-unity-version/

如何知道PPA的URL呢？在网络上简单搜索PPA的名称，如ppa:dr-akulavich/lighttable 并且你应该获得Launchpad网站的第一个结果，Launchpad是存储PPA的官方平台。在那你也能直接地去发布和搜索需要的PPA。

如果你没有核实并添加PPA，当你尝试去安装一个对你系统版本不可用的软件时，你可能看到一个错误：

> E: Unable to locate package

更糟糕的是自从它被加入到你的`source.list`后，你每次运行软件更新（software updater），你将会看到一个错误：[Failed to download repository information](https://itsfoss.com/failed-to-download-repository-information-ubuntu-13-04/)

如果你在终端中运行`sudo apt update`命令，这可错误将会更详细地显示是哪一个库造成了这个问题。你能在输入命令后看到如下信息：

> W: Failed to fetch http://ppa.launchpad.net/venerix/pkg/ubuntu/dists/raring/main/binary-i386/Packages  404  Not Found
> E: Some index files failed to download. They have been ignored, or old ones used instead.

无需解释，明显是因为系统无法发现使用于你的版本的库。

还记得我们之前看到的库结构吗？APT将尝试在`http://ppa.launchpad.net/<PPA_NAME>/ubuntu/dists/Ubuntu_Version`这个位置寻找软件信息。

并且如果PPA对于指定版本是不可用的，他将永远不能打开这个URL，并且你会看到著名的404错误。

## 为什么PPAs不是对所有的Ubuntu发行版都可用呢？

这是因为有人必须编译这个软件并且在特定版本上创建PPA。考虑到每6个月发行一次Ubuntu版本，为每一个Ubuntu发行版更新PPA是一个烦人的任务。

## 如果PPA对你的版本是不可用，那么该如何安装应用程序？

尽管PPA对你的版本是不可用的，那么安装程序也是可能的。你仍然可以下载DEB文件，然后安装这个应用程序。

假设你转到Light Table PPA页面。使用刚刚所学的PPA的知识，你了解到PPA是对你的Ubuntu版本不可用。

你能做的是点击`View package details’`

在那，你能点击一个包去揭露更多详情信息。你也将发现源代码和DEB文件。

我建议使用[using Gdebi to install these DEB files](https://itsfoss.com/gdebi-default-ubuntu-software-center/)而不是软件中心，因为Gdebi是比处理依赖要好的多。

请注意，这种方式安装的软件包可能不会在未来更新。

我认为你已经阅读了关于添加PPAs足够多的内容。如何一处PPA并且由它安装的软件呢？

## 如何删除PPA？

我曾经写了关于如何删除PPA，我在这也会描述一些方法。

https://itsfoss.com/how-to-remove-or-delete-ppas-quick-tip/

我建议你删除从PPA中安装的软件之前先删除PPA。如果你仅仅移除PPA，已安装的软件仍然在你的系统中，他不会获取任何更新。你不想这样，对吗？

因此问题来了，如何知道那个应用使用哪个PPA安装的呢？

## 寻找由PPA安装的package并删除他们

Ubuntu的软件中心不会帮助。你将必须使用Synaptic package manager，它有更多高级特性。

你能在Ubuntu上安装Synaptic，或者使用以下命令：

> sudo apt install synaptic

安装后启动Synaptic package manager，并选择Origin。你将看到各种各样的加入到系统中的库。PPA条目以PPA为前缀。点击他们查看PPA可用的软件包。已安装的软件在它之前将会有适当的符号。

在你发现软件包之后，你能从Synaptic上删除他们。另外，你总是能使用这个命令：

> sudo apt remove package_name

在你删除由PPA安装的软件包后，你能从你的`sources.list`中继续删除这个PPA。

## 图形化地删除PPA

打开Software & Updates，然后打开Other Software标签。寻找你要删除的PPA。

在这你有两个选项。要不取消选定PPA，要不你选择Remove选项。

两者不同的是当你取消选定PPA条目时，你的系统将在`/etc/apt/sources.list.d `目录下`ppa_name.list `文件中注释掉库条目，但是你选择Remove选项它就会从`/etc/apt/sources.list.d`目录下`ppa_name.list`文件中删除库条目。

这两种情况，`ppa_name.list`文件存在于那个目录中，即使它是空的。

## 使用PPA安全吗？

这是一个主观性的问题。纯粹主义者讨厌PPA，因为大多数情况下PPAs是来自与第三方开发者。但是与此同时，由于提供了一个更容易的安装选项，PPAs是在Debian/Ubuntu世界是受欢迎的。

就安全性而言，你使用PPA和Linux系统受到恶意软件的攻击或劫持是几乎不可能的。到目前为止，我想不起这种偶然事件曾经发生过。

官方PPAs能被使用，这无需多想。使用非官方PPA完全取决于你的决定。

根据经验，如果该程序需要sudo权限才能运行，则应避免通过第三方PPA安装该程序。